# Lost Chapters - Episode 1 - De la métaphysique des Tindalos

Si seulement tout cela pouvait être faux...

Lorsque le jeune Louis vint tambourinner à ma porte tôt ce matin là, m'extirpant de mes lectures et m'arrachant à ma tasse de café, j'étais loin de me douter qu'il me conduirait vers ce cauchemar que jamais je n'aurais voulu imaginer. Le carton qu'il me tendait indiquait pourtant une agréable, bien que surprenante nouvelle : le Professeur Franck Pankleb, chercheur renommé de la célèbre université Miskatonic, souhaitait s'entretenir avec moi au plus vite. Bien que peu expansif sur le motif réel de cette invitation, la missive du professeur était claire : il s'agissait de me voir au plus vite, et le plus discrètement possible.

Malgré le fait qu'une rencontre secrète et rapide ne soit rarement de bon augure, j'éprouvais un mélange d'excitation et d'impatience à l'idée de revoir cet ami de longue date, qu'un calendrier bien trop rempli soustrayait inexorablement à nos longues soirées de discussions intenses et passionantes. Ne voulant mettre Louis dans l'embarras, je m'empressais de me préparer afin de rejoindre au plus vite les couloirs mornes et tristes de l'université. Le bureau de Franck se situait au fond de l'une de ces immenses galeries tapissées ça et là de portraits vieillissants de professeurs et directeurs qui ne le sont pas moins.

Les mots que prononça le professeur resteront à jamais gravés dans mon esprit, et semèrent peut-être les premières graines de cette folie caractéristique aux gens qui apprennent ce que nul ne devrait entrevoir... Augustin Therled, jadis assistant au laboratoire d'astronomie, était tombé dans le piège le plus infame et le plus destructeur qui soit : la soif de compréhension. Il aurait perçu, selon Franck, au délà des étoiles qu'il observait dans le cadre de ses études, les clés permettant de déchiffrer l'un des trop nombreux parchemins enfuis dans les réserves de la bibliothèque de Miskatonic. Partagé entre un désir irrépressible de comprendre les raisons mêmes des fondements de l'univers, et aveuglé par un mépris grandissant de nos sociétés contemporaines, Augustin aurait franchi la porte de la quête vers l'omniscience.

Les légendes sont pourtant nombreuses à ce sujet, et nombreux sont ceux qui entendirent un jour parler de ces chiens démoniaques qui traquent quiconque se risque à arpenter l'espace ou le temps... Bien des hommes furent envoutés par les charmes de la connaissance offerts par la drogue Liao... Mais combien aujourd'hui peuvent se vanter d'avoir eu l'honneur d'admirer les angles du temps et de l'espace, sans être retrouvés par la suite déchiquettés au beau milieu de leur logis ?

Lorsque Franck me raconta l'audieuse découverte de son jeune assistant, je m'attristais simplement du sort incontournable réservé à cet excès d'orgueil... Il ne s'agirait une fois de plus que d'un fou supplémentaire, persuadé de pouvoir sonder les confins de l'existant sans nul prix à payer. Mais j'étais loin de percevoir la réelle horreur de l'entreprise qui animait Therled. Arrogance exacerbée, ou inconscience meurtrière, je ne sais ce qui pouvait motiver tel projet !

*Il veut en attirer un, et il veut l'étudier.*

Ces quelques mots prononcés avec peine par cet ami que je voyais me quitter peu à peu suffirent à me ramener à une réalité effroyable. Il n'existait à ma connaissance aucun sortilège, aucun moyen, aucun secret permettant de capturer un chien de Tindalos... Et pourtant il s'agissait bien là du projet abominable qui avait débuté quelques jours auparavant.

Les chiens de Tindalos sont connus pour leur mépris total des lois élémentaires de la physique, et des règles de notre univers. Ces êtres odieux se meuvent à travers les angles de l'espace et du temps, et se terrent là où nul homme ne devrait aller... Ni même songer à aller. Bien qu'il soit impensable que telle créature puisse être domptée ou étudier, nul ne peut imaginer ce que Therled put lire ce soir là dans les étoiles ; ni quelles pages du Necronomicon il put déchiffrer par la suite.

Quoi qu'il en soit, cette sinistre découverte ne me laissait entrevoir que deux fins possibles : un jeune assistant universitaire percerait les mystères des lois les plus élémentaires régissant l'univers, ou il provoquerait la colère et la rage de créatures que nul ne peut défier, en les guidant ensuite vers notre monde...